Agroexportadoras ahorrarían 40% con operaciones por Buenaventura
                    

Las compañías del sector señalan que el puerto del Pacífico representa una oportunidad para sus negocios, pero se requiere mejorar los tiempos de tránsito 

Representantes de 15 compañías agroexportadoras de capital nacional o internacional participaron en la misión denominada ‘La ruta al mundo desde el puerto de Buenaventura’, liderada por Invest Pacific. Esto con el fin de conocer las ventajas competitivas de esta zona del país como una plataforma exportadora con conexión directa a más de 50 puertos del mundo.
Juan Pablo Ramírez Cárdenas, gerente de Logística Internacional de Catama, dedicada a la exportación de aguacate hass y líder en la cifra de exportaciones hacia Europa y Asia en 2021 (13,677 toneladas), señala que el puerto de Buenaventura “es muy importante y natural para su negocio”, debido a las ventajas competitivas en términos de ubicación y costos de transporte. “Podríamos disminuir hasta 40% los costos logísticos que en este momento tenemos por los puertos del Atlántico”, afirma Ramírez.
Sin embargo, para que esto ocurra, es necesario mejorar los tiempos de tránsito que, según Luisa Charria, jefe de Comercio Exterior de Green Superfood, llegan a ser hasta siete días adicionales a los de una operación desde el Atlántico. A esto se suma el tema social del Distrito, el cual requiere ser atendido para brindar mayores garantías a los transportadores.
La representante de esta compañía chilena de aguacate hass, que acumuló más de 9,013 toneladas en exportación al cierre del primer semestre del año, sostiene que entre las bondades del puerto de Buenaventura también figura la capacidad de su infraestructura para asegurar el adecuado manejo de los contenedores refrigerados y, por ende, la calidad de los productos a los compradores.
Destaca que, de superar las dificultades antes mencionadas, este puerto representaría un eje central para la industria agroexportadora, “al disminuir en más de 100% los tiempos que actualmente se gastan por las rutas de las terminales marítimas de la costa Atlántica”.
También significaría una recuperación de los mercados asiáticos, los cuales no están siendo atendidos pese a su alta demanda. “Buenaventura para Asia es muy importante, pero el tiempo de tránsito es una verdadera limitación para cubrir este mercado”, retoma Ramírez, tras afirmar que aún así esperan continuar con su senda de crecimiento de 40%, y cumplir con los 4.000 o 5.000 contenedores de aguacate previstos para 2030.
Carlos Julián Díaz, coordinador de exportaciones de Acoa Agrícola Colombia, resalta que las inspecciones tanto de entes fitosanitarios como el ICA, así como de la Policía Antinarcóticos, también son factores que juegan a favor de este puerto marítimo del Pacífico, ya que contribuyen a la diversificación de los mercados para los exportadores, especialmente a países en América, Europa y Asia.
Sin embargo, antes que cualquier otra cosa, este puerto de Buenaventura, que cuenta con el área portuaria más grande del país, “deberá resolver el tema del dragado y la comunicación con todas las navieras y así haya una masificación de la información en esta zona del país”, concluye Carlos Díaz.

Catherine Hernández, representante del Ministerio de Industria y Comercio, señala que el puerto de Buenaventura, que cuenta con cinco terminales marítimas, maneja 22% de las exportaciones no minero energéticas del país y 34% de las importaciones. Esto representa una oportunidad importante para estas 15 compañías que en total reunieron US$65 millones en exportaciones en 2021, equivalentes a 31.000 toneladas, y que reportaron US$58 millones y casi 30.000 toneladas en el primer semestre de este año, lo que significa 89% y 97%, en valor y volumen, frente a 2021.
“Así como el café y el 
 utilizan a Buenaventura como su principal puerto exportador, queremos que, muy pronto, sean las compañías productoras de aguacate hass, limón tahití y otros productos las que hagan sus exportaciones desde Buenaventura. Muchos nuevos productores en Colombia exportan por Cartagena, aunque están a menos de 200 km de Buenaventura. Por eso, invitamos a este recorrido a empresarios de compañías de Colombia, Chile, Israel, Holanda, Estados Unidos, México y Perú, que tienen interés en exportar desde el Pacífico”, dijo Alejandro Ossa, director ejecutivo de Invest Pacific.
