Apple Inc, Amazon y el Banco de Chile entre la empresas en las que puede invertir en el MGC
                    

En este mercado se encuentran títulos de renta variable con baja, media y alta volatilidad para inversionistas de todos los perfiles 

Diversificar los portafolios siempre es una buena opción sobre todo cuando hay tanta volatilidad en el mercado. Es por eso que la Bolsa de Valores de Colombia(BVC) ofrece el Mercado Global Colombiano(MGC) en el cual se pueden adquirir acciones listadas de diferentes empresas y países.
En la actualidad existen once compañías de EE. UU y cinco de Chile, lo que le permite diversificar en diferentes sectores como retail, tecnología, automotriz también se encuentran participaciones de industria, consumo, farmacéutica, bancos, entre otros.
Hay empresas como Apple que hoy está en $663.000; Amazon.com Inc $550.690; el Banco de Chile $407, Ford $56.180, Enel Americas S.A $487 Nubank $19.870; Uber $129.270; Cencosud S.A $5.855. o S.A.C.I Falabella $9.225.
Al adquirir estas especies no hay necesidad de cambiar el dinero a dólares, sino que la BVC cuenta con intermediarios locales que hacen la negociación en pesos colombianos. Edgar Jiménez, especialista en finanzas dice que hay oportunidades interesantes, títulos que están subvalorados por la misma coyuntura de aumentos de tasas de interés, la incertidumbre que hay frente a la inflación hace que que muchos vendan sus acciones y las entreguen por unos precios muy atractivos.
En el MGC se encuentran títulos de renta variable con baja, media y alta volatilidad para inversionistas de todos los perfiles de riesgo. Como la inversión se hace en pesos, su rentabilidad depende de la variación de la tasa de cambio y del activo en que se haya invertido. Hay varias alternativas de inversión que sirven para diversificar los portafolios de inversión tanto en moneda, sector y región dice Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
Expertos aseguran que pese a los bajos precios de las acciones aún no es buena idea porque la situación global de una posible recesión aumenta el nivel de riesgo.
“Yo sí creo que la oportunidad de invertir en el Mercado Global Colombiano va a ser relativamente pronto, pero aún no, tal vez en los próximos tres o cuatro meses, se van a ver esas oportunidades interesantes”, Felipe Campos,
Pero las acciones de estas empresas no son las únicas en las que se puede invertir, pues desde el 2021 hay disponibles 3 ETF, (Exchange Traded Fund). Fondos de inversión compuestos por activos distribuidos en diferentes proporciones, como podría ser en Colombia HCOLSEL o el ICOLCAP, que se invierten en renta fija internacional y son administrados por BlackRock, los cuales buscan ofrecer alternativas de diversificación.
En este caso están ETF iShares Treasury Bonde (IB01) que invierte en tesoros americanos hasta de un año, iShares $ Short Duration (SDHA) que invierte en bonos de EEUU de alto rendimiento de corta duración denominados en dólares y iShares J.P Morgan en bonos emergentes de larga duración (JPEA), según Casa de Bolsa.
A hoy, el ETF IB01 cotiza en $458.830; SDHA $25.060 y JPEA en $20.680.
El Mercado Global Colombiano ofrece múltiples alternativas para diversificar los portafolios ya sea mediante acciones o ETF. Y la forma de realizar inversiones es a través de aplicaciones y canales digitales.
