Así se mueve el ranking de las compañías tecnológicas durante el primer trimestre
                    

La plataforma de Amazon supera a Apple en ingresos en lo que va del año 2022 

Apple continúa en la cabeza del ranking de las compañías tecnológicas con una mayor valorización de marca. Para el primer semestre del año, ocupó el puesto número uno, con un valor de US$947.062 millones, seguida de Google, con US$819.573 millones, y Microsoft, con US$611.460 millones.
La compañía, a pesar de ser reconocida por ocupar casi siempre el primer puesto en varias categorías, fue superada por Amazon en el ranking de empresas tecnológicas con más ingresos durante 2022, con US$458 millones, seguida de Apple, con US$379 millones, y el conglomerado Alphabet, US$239 millones.

El top 10 del ranking de las empresas que más ingresos han generado durante 2022 no solo lo conforman empresas estadounidenses, también entraron compañías coreanas, taiwanesas, alemanas, chinas, entre otras.
Aún así, EE.UU. se destaca con seis de las 10 organizaciones que reciben los mejores ingresos a nivel mundial. Entre ellas está Microsoft en el puesto número seis, con ingresos equivalentes a US$185 millones, en el puesto número siete AT&T, con US$169 millones, y en el número ocho Verizon, con US$134 millones. Esto demuestra que este país sigue siendo la mayor potencia en la industria tecnológica con un alto número de patentes registradas y, sobre todo, en el ámbito de la inteligencia artificial.
Igualmente, figuran en el ranking empresas como Samsung, en el puesto número cuatro con US$234 millones de ingresos. A pesar de que Apple no lidera el ranking de las empresas tecnológicas que recibieron más ingresos durante este año, registró ingresos récord por US$83,000 millones para el trimestre que finalizó en junio, lo que representa un aumento de 2% interanual. Entre otras, está Foxconn, una marca taiwanesa que, según Statista, ha generado ingresos por $191 millones; también está la marca alemana Deutsche Telekom AG, que genera ingresos por $128 millones, y por último, en el puesto número 10, Alibaba Group, la cual tiene ingresos aproximados por US$125 millones, según Forex Market Sentiment - Indicators & Web Tool.
