Así suena el adelanto de Monotonía que presentó Shakira en su cuenta de Instagram
                    

La artista barranquillera anticipó su producción a través de sus redes sociales y cantando a capela, lo que deja ver pistas de los sonidos del sencillo

 continúa generando expectativa entre sus fanáticos con el lanzamiento de su sencillo 'Monotonía', en colaboración con el artista puertorriqueño Ozuna. Esta vez, el adelanto lo hizo a través de Instagram y cantando a capela.
'Monotonía' será lanzado la próxima semana y muchos seguidores consideran que el sencillo hace alusión al quiebre de la relación de la artista con el futbolista español Gerard Piqué. La publicación ha tenido hasta la fecha 1,2 millones de me gustas y más de 24.000 comentarios.
En el video, la artista canta las frases: "no fue culpa tuya, ni tampoco mía… Fue culpa de la monotonía. Nunca dije nada, pero me dolía… Yo sabía que esto pasaría".
Este no es el primer adelanto que muestra Shakira. La primera publicación, de hace unos días, se ve un corto video de la barranquillera en un supermercado. Los comentarios de los seguidores muestran el anhelo de escucharlo pronto y conocer finalmente los ritmos que marcarán este lanzamiento.
