Bogotá concentra 30% de los medios nativos digitales, según la Fundación Gabo
                    

En términos de creación, tan solo 3,7% de los difusores de los medios nativos fueron erigidos digitalmente hace más de 20 años

Internet es la madre de los medios nativos digitales: los ha dado a luz desde la llegada y masificación de la red, y su nacimiento no está derivado de marcas impresas o audiovisuales. Se trata de medios de comunicación creados en las páginas digitales de internet y cuyo funcionamiento se adapta a las dinámicas de los consumidores, que paulatinamente han incorporado pantallas de tablet, celulares y computadores como complemento al papel.
El más reciente informe sobre este tema fue realizado por la Fundación Gabo de Periodismo. Bautizada como ‘El Hormiguero’, la publicación encontró que Colombia cuenta con 536 medios nativos digitales verificados. El estudio arrojó que el país es el que tiene el mayor número de estos sitios web de comunicación en la región: en segundo lugar está Argentina, con 301 medios, seguido de México con 170. Perú (130), Ecuador (104), Chile (67) y Venezuela (58) siguen en el listado.
Al diseccionar la ubicación de las organizaciones por ciudades, la Fundación Gabo se basó en 81 medios que diligenciaron una encuesta especial para ‘El Hormiguero’. De esta manera, se pudo determinar que 30,9% de los sitios opera en la capital del país. Medellín y Cali concentran 8,6% y 7,4%, respectivamente, mientras que Cartagena contiene 7,4% del total. La capital del Atlántico, Barranquilla, concentra 6,2%, y otros sitios descentralizados como Riohacha tienen 3,7% de los medios nativos digitales.
En términos de creación, tan solo 3,7% de los difusores de información estudiados fueron erigidos digitalmente hace más de 20 años. Los medios que fueron creados entre cinco y 10 años atrás son los que ostentan el mayor porcentaje al alcanzar 32,10% del total. Los sitios de información más jóvenes, cuyo nacimiento se dio hace tres o cinco años, representan 18,52% y aquellos que no han cumplido ni un aniversario de estar en la web arrojaron un porcentaje de 7,41%.
El periodista y consultor en medios y contenidos digitales Guillermo Franco hizo un análisis de los resultados del estudio de la Fundación Gabo y, a modo de resumen, aseguró que “los medios nativos digitales en Colombia, en su mayoría, no son autosostenibles, luchan por sobrevivir con recursos propios y publicidad”.
El análisis de Franco está sustentado en los hallazgos del estudio en materia de fuentes de financiación. Los recursos propios tienen 46,6% de participación en la supervivencia de los medios nativos digitales, seguido de la pauta publicitaria, que representa 17,8%. Los sitios informativos se valen de otros métodos de financiamiento como la donación internacional y patrocinios, marketing de contenido (4%) y alianzas (3,9%). Ante la pregunta de “¿es autosostenible el medio?”, 63% de los 81 medios encuestados respondieron que no, frente a 37% que ratificaron una autosostenibilidad de sus emprendimientos periodísticos.
Ecuador es el país de la región que reporta la mayor facilidad para sostener los medios, con 72,7%; en contraposición está Guatemala, cuya encuesta arrojó 87,5% de no autosostenibilidad. Entre los problemas de estos medios, Franco enmarca uno de suma importancia: el análisis métrico de las audiencias y el alcance del contenido en la red.
“No se han problematizado el experimentar en redes sociales diferentes a Facebook, Twitter e Instagram para alcanzar a su público joven, una de sus supuestas fortalezas”, dijo.
La propuesta de valor de los medios nativos digitales es otro de los enfoques de la investigación. En Colombia, 32,1% de los sitios web encuestados aseguraron que la originalidad y calidad del contenido es la bandera del proyecto. Otros reportan que la independencia es su factor diferencial (13,6%). Así mismo, el análisis político cuenta con 2,5% del total y la veeduría ciudadana es el objetivo de 8,6% de los encuestados.
Pese a que la originalidad lidera en los objetivos de los medios nativos digitales, Franco asegura que las formas inéditas de narrar historias y enfoques alternativos para tratar la información “no son recompensados con un gran tráfico”, si se compara con los medios tradicionales.
En cuanto a los temas de mayor interés para la audiencia, en el país la cultura se lleva una tajada porcentual de 34,6% del total. Los deportes y la economía también están en la agenda informativa de la población, con 13,6% cada uno. La educación representa 9,9% y el medio ambiente, 25,9%. El contenido relacionado con el género, uno de los temas más sonados en los medios en los últimos años, representa 9,9%.
En relación con el énfasis de la información brindada por los medios, 38,3% de las organizaciones aseguraron enfocarse en el acontecer nacional, mientras que 28,4% se dedica a la divulgación de información internacional. La coyuntura local y regional también está en el núcleo de varios medios al representar 7,4% y 23,5%, respectivamente. “En los medios nativos digitales latinoamericanos solo se enfatiza un 9.7% en la información estrictamente local”, asegura el estudio.
