Confianza empresarial cayó a 58,2 puntos en septiembre, cuando en agosto fue 63,3
                    

Las empresas dedicadas a servicios fueron las que tuvieron una mejor puntuación dentro de los empresarios, comparada con el resto,

Para septiembre, el 
 de Confianza Empresarial (ICE) realizado por el Departamento Administrativo de Planeación Nacional de Estadísticas (Dane) para las empresas de comercio, industria manufacturera, servicios y construcción fue de 58,2 puntos, lo cual significa una caída, pues en agosto esta se ubicó en 63,3.
Visto desde de los sectores, la puntuación cayó en todos. Las empresas dedicadas a servicios fueron las que tuvieron una mejor puntuación dentro de los empresarios, comparada con el resto, la cual fue de de 60,3 puntos. Seguida están el sector de comercio y la industria manufacturera que reportaron una confianza empresarial igual a la media como 58,2 puntos. Los empresarios de la construcción fueron los que reportaron el indicador de confianza más bajo, que fue de 49,5 puntos.
Para entender este reporte del Dane, todo puntaje que supere los 50 puntos significa que los empresarios se mantienen en el terreno del optimismo.
En el informe también se incluye como va la gerencia de las mujeres en las empresas. Se indicó que las empresas del país están generenciadas 46,9% por mujeres y 53,1% por hombres. El sector servicios es el que más logra tener cuota de mujeres en la gerencia, con 48,5% puntos frente a 51,5% puntos de los hombres.
