Cómo Shakira convirtió sus decepciones en arte: sus discos y conciertos más vendidos
                    

Canciones como 'Si te vas' están entre las más exitosas del álbum '¿Dónde están los ladrones?', con el que finalmente fue catapultada a la fama

Tres mundiales, un Super Bowl, y más de 13 millones de copias vendidas en un solo álbum, son algunos de los logros de la artista latina femenina más vendida de todos los tiempos: Shakira. Su carrera la inició a los 13 años de edad, cuando firmó su primer contrato discográfico con Sony Music Colombia.
Para esta casa disquera grabó su primer álbum, 'Magia' (1991), con temas compuestos por ella misma, y dos años después presentó su segundo álbum, 'Peligro' (1993). Pero no sería hasta 1995, con Pies Descalzos, que empezaría a ganar visibilidad internacional.
Pero, ¿cómo consiguió convertir su nombre en una empresa aclamada globalmente?
Además de cantautora, Shakira es actriz, coreógrafa, filántropa, embajadora de buena voluntad de Unicef y madre. Su éxito se lo debe a su disciplina, talento y exótica voz. Sus canciones se han enmarcado en los sonidos pop, rock y alternativos.
Una de las grandes inspiraciones de la barranquillera, que en la actualidad tiene 45 años de edad, ha sido el amor, de ahí que canciones como 'Si te vas' sea una de las más exitosas del álbum '¿Dónde están los ladrones?', con el que finalmente fue catapultada a la fama.
El disco obtuvo más de siete millones de copias vendidas, y hace parte de la lista de los 500 mejores discos de Rolling Stone de la historia. Fue publicado el 29 de septiembre de 1998 y destacan otros sencillos como 'Ciega, Sordomuda' e 'Inevitable'. A los temas de amor le acompañan la otra cara de la moneda, aquellos sobre desamor. La decepción también ha aparecido en la vida de la artista, dolor que parece canalizar en las letras que compone.
Su álbum más vendido ha sido 'Servicio de lavandería' (2001), el quinto de su carrera, con más de cuatro millones de copias, solo en EE.UU. y más de 13 millones de ventas en todo el mundo. Con este álbum alcanzó las primeras posiciones en listas Billboard Hot 100 a nivel mundial.
'Fijación Oral' Vol. 1 y Vol 2. fueron su sexto y séptimo álbum de estudio. El primero le otorgó un Grammy anglo en la categoría de Mejor Álbum Latino Rock/Alternativo y cuatro Grammy Latino. Oral Fixation vol. 2  se convirtió en el primero realizado totalmente en inglés y ha vendido más de ocho millones de copias a nivel mundial. Una de las canciones de mayor éxito, a la fecha convertida en un himno, fue 'Hips don't lie', la canción del verano de 2006. Para ese año ya era una artista consolidada, lo que la llevó a convertirse en la primera mujer latina en cerrar la Copa Fifa Alemania.
Ha sido la única latina en presentarse en tres mundiales de fútbol. Para Sudáfrica 2010 tuvo a cargo la canción oficial de la Copa Mundial de la Fifa, con la que puso a bailar a cientos de personas en el mundo entero: 'Waka Waka', una colaboración entre Shakira y el grupo sudafricano Freshlyground. Cuatro años después y de forma consecutiva, Shakira cantó su sencillo 'La La La (Brasil 2014)' en la ceremonia de clausura de la Copa Mundial.
Otros de los éxitos de la artista han sido 'Antología' (Pies Descalzos), que compuso para su primer novio, cuando aún estaba en el colegio. Una de las presentaciones en vivo en Miami suma más de 140 millones de reproducciones en YouTube. Esta es probablemente una de las baladas latinoamericanas más recordadas de la década de los 90.
“Esta canción, la escribí cuando tenía 17 años, sí, porque a los 15 ya me había enamorado”, dijo en uno de sus conciertos de la gira 'El Dorado Tour'.
Otras de las canciones que han inmortalizado el amor han sido canciones como 'La Bicicleta' en featuring (colaboración) con el también colombiano Carlos Vives. Esta canción fue dedicada a su pareja, el futbolista Gerard Piqué y, padre de sus dos hijos Milán y Sasha con quien convivió más de una década, a quien también le dedicó 'Me enamoré'.
Actualmente, Shakira está ad portas de publicar un nuevo sencillo que, sin duda, tiene el matiz de la reciente ruptura con el futbolista, del que ya ha dejado ver algunos adelantos de 'Monotonía'.
Previo a este lanzamiento presentó 'Te felicito', junto al reguetonero Rauw Alejandro, que al parecer también fue dedicada a Piqué. El video ya suma más de 300 millones de reproducciones en la cuenta oficial de YouTube de la artista.
En su carrera ha incursionado en el pop, rock, balada, reguetón y hasta bachata. Uno de los momentos más emblemáticos de su carrera fue en la participación del medio tiempo del Super Bowl 2020 junto a Jennifer Lopez.
La artista colombiana,  creadora de la Fundación Pies Descalzos -enfocada en ayudar a niños y niñas de bajos recursos en el país- tiene entre sus palmarés más de 300 premios. Entre estos sobresalen cinco American Music Awards y 41 Billboard Latin Music Awards.
Las presentaciones de Shakira también son una muestra de su éxito mundial. En el 2007 rompió récord de público en México, donde logró reunir a 210.000 personas en el Zócalo, la plaza más grande de América Latina.
Ese mismo año, estableciendo el récord de la mayor asistencia en la historia de los conciertos egipcios en ese momento, Shakira pudo atraer a 100.000 asistentes a la meseta de las Pirámides Egipcias en solo una noche, y tiene sentido, ya que siempre hubo una conexión entre Shakira y el mundo árabe, con su ascendencia y música.
