De Lady Di a Marilyn Monroe, estos son los vestidos más caros de las alfombras rojas
                    

Estas piezas son avaluadas en millones de dólares; algunos alcanzan las cifras de hasta US$4 millones. Las piedras de Swarovski o las telas de los diseños incrementan los valores

Festival de Cannes, Premios Óscar o los Grammy son algunas de las alfombras rojas más importantes de la industria del entretenimiento. Las celebridades tienen una preparación previa para brillar en estos espacios. Los vestidos son los protagonistas de las alfombras. Algunos de estos son de las casas de moda más importantes.
Estos vestidos son avaluados en millones de dólares, algunos alcanzan las cifras de US$4 millones. Los precios varían de acuerdo con los diseños, las telas o los detalles como las piedras de Swarovski. Estos son algunos de los vestidos más caros e icónicos de la historia:
Lupita Nyong'o usó un vestido largo y blanco de Calvin Klein con 6.000 perlas. Su precio fue de US$150.000.
Vestido de Hepburn largo de Givenchy para los Óscar de 1954. Se vendió por poco menos de US$131.300 en 2011.
Lawrence ha tenido uno de los vestidos más costosos de una alfombra roja. En 2013 desfiló  para los Premios Oscar un vestido de Christian Dior valorado en US$4 millones. Según reportes, es considerado el más caro de esta alfombra. Para ese año, la actriz se alzó con la estatuilla de Mejor Actriz por su interpretación en Los juegos del destino. Fue diseñado por Raf Simons. Su diseño en palabra de honor, rosa pálido, ceñido hasta la cadera y una falda en A se ha convertido en un ícono de esta alfombra. El diseño fue complementado con detalles minimalistas de las joyas de Chopard, un clutch de Roger Vivier y zapatos de Brian Atwood.
Vestido de la princesa Diana de Catherine Walker. Este vestido lo usó en tres ocasiones. La primera vez fue en una sesión de retratos con el fotógrafo Terence Donovan, luego para el estreno de ópera en 1989 y finalmente en el Festival de Cine de Cannes de 1997. El diseño fue subastado con una oferta de más de US$137.000.
En los Óscar de 1970, Taylor usó un vestido de gasa para los Oscar, que fue vendido por US$167.500.
Para los Óscar de 2007, Blanchett lució un vestido plateado de Armani Prive de un solo hombro por valor de US$200.000. La actriz utilizó una prenda incrustada con cristales Swarovski en su camino a la alfombra roja.
Beyoncé siempre ha estado entre las celebridades mejores vestidas. Para su última gala del Met de 2016 optó por un vestido de latex con incrustaciones de Givenchy, que costaba entre US$6.000 y US$$8.000 y se llevó los aplausos y excelentes comentarios de la prensa.
Paris Hilton usó un vestido de August Getty de US$270,000, tachonado con 500,000 cristales Swarovski, para los Hollywood Beauty Awards de 2022.
Marilyn Monroe usó en el Madison Square Garden en la fiesta de cumpleaños número 45 de John F. Kennedy en 1961, un diseño Jean-Louis Berthaulto. Fue subastado por US$1,3 millones. Si bien este no fue un diseño lucido en una alfombra roja es considerado uno de los mejores diseños a la fecha.
Nicole Kidman lució un diseño de la casa Christian Dior Haute Couture, en la 69ª edición de los Óscares y costó US$2 millones. Para ese momento era considerada por muchos como “la reina de la alfombra roja”. La actriz utilizó un diseño de alta costura diseñado por John Galiano para Dior. Este ha sido considerado uno de los vestidos más memorables.
