Durante este siglo, más de 100 emisores han salido de la Bolsa de Valores de Colombia
                    

Bien sea por fusiones, adquisiciones, liquidaciones o cancelaciones, cada vez hay menos compañías, lo que se suma a la baja liquidez

Con el anuncio de Cemex Latam Holdings, de poner en consideración de la Junta Directiva la posibilidad de hacer una OPA de desliste, se evidencia que la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) es cada vez más pequeña, con menos compañías listadas y menor liquidez.
Bien sea por fusiones, adquisiciones, liquidaciones o cancelaciones, en este siglo han desaparecido más de 100 emisores de la bolsa local.
“Tenemos menos emisores, con una coyuntura de menos inversionistas. Adicionalmente tenemos menos intermediarios, pues a penas ocho comisionistas de bolsa mueven 94% del total del mercado accionario”, indicó Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
Solo entre 2021 y 2022 lo hicieron seis. Durante el primer semestre del año pasado, la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) ordenó la suspensión de la negociación de Cartón de Colombia tras la autorización de una Oferta Pública de Adquisición (OPA) sobre dicho emisor. Su cancelación se dio a partir del 1 de julio de 2021.
Un proceso similar ocurrió con Coomeva EPS que, con más de 3.500 accionistas en la Bolsa, autorizó la cancelación de la inscripción de sus acciones en el Registro Nacional de Valores y Emisores (Rnve).
Otra de las especies que salió del mercado en estos dos años es la de Avianca. Luego de presentar problemas financieros, la aerolínea entró en un proceso de reorganización bajo el Capítulo 11 de Estados Unidos con el cierre de fronteras y la prohibición de viajes. La autorización del Tribunal del Distrito Sur de Nueva York para que la empresa saliera de la Ley de Quiebras confirmó que la especie pasaría a valer $0, con lo cual la BVC la suspendió de forma definitiva. Con esta decisión, al menos 9.000 accionistas perdieron su capital.
“Es una discusión con los reguladores, pero vamos a cancelar los registros que se puedan y no vamos a estar en Bolsa al emerger. No significa que eso sea un estado permanente, creemos que tenemos que volver al mercado de capitales”, dijo el presidente de Avianca, Adrian Neuhauser, en su momento.
A estas tres compañías se le sumó Productos Familia, cuya cancelación de las acciones en la BVC se hizo efectiva en abril de este año, luego de que el mismo emisor solicitara este procedimiento tras una OPA parte de la multinacional sueca Essity para recoger los títulos restantes.
También este año, los socios de Grupo Orbis, conformado por marcas como Pintuco, Andercol, O-tek, Inproquim y Cacharrería Mundial, aprobó la cancelación de la inscripción de las acciones de la compañía en el Registro Nacional de Valores y Emisores (Rnva) y en la BVC.
Pero no solo estos, desde el 2000 han desaparecido de la bolsa local empresas como Odinsa, Bavaria, Gas Natural, Tecnoglass, Helm Bank e Isagen.
“Es natural que se emitan, fusionen, quiebren y deslisten compañías de la bolsa. Sin embargo, lo que ha sucedió en el país es que se han presentado más quiebras y deslistes que emisiones. Esto se puede explicar por qué nuestro país no es tan grande y existe un mayor número de compañías de baja que de gran capitalización, lo cual genera una gran barrera de entrada”, explicó Juan David Ballén, director de análisis y estrategia para Casa de Bolsa.
Además de la salida de emisores, los expertos señalan que hay muy poca liquidez en la bolsa local, tras eventos corporativos como las OPA de Jaime Gilinski por empresas del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA).
“La liquidez del mercado viene en declive hace bastante tiempo. Antes de las elecciones venía mejorando por que desde que salió Trii se empezó a democratizar la bolsa, pero desde elecciones el mercado entró en pánico y la liquidez se está terminando de hundir”, anotó Sebastián Toro, experto financiero y fundador de Arena Alfa.
Para Juan Pablo Galán, presidente de Credicorp Capital en Colombia, “el dinamismo del mercado accionario ha decrecido este año. El flotante de emisores como Nutresa y Sura obviamente disminuyó tras las OPA, mientras otros emisores han venido saliendo”; y señaló que “algunos emisores han optado por desarrollar programas de formadores de liquidez, donde sociedades comisionistas de bolsa realizan la función de creadores de mercado”.
Los expertos señalan que la integración de las bolsas de Chile, Perú y Colombia, que está en proceso, ayudará a aumentar la liquidez, pues ampliará tanto la oferta de emisores como el número de inversionistas. La suma de las tres bolsas es equivalente al mercado mexicano, que antes de los efectos de devaluación llegaba a US$1 billón, pero “hoy, con tasas de cambio, estaría entre US$700.000 y US$800.000 millones”, explicó Juan Pablo Córdoba, el presidente de la Bolsa de Valores de Colombia.
