Dólar en casas de cambio se vende a $4.453 en promedio, $166 menos que la TRM
                    

Las oficinas que venden el billete verde más económico son Nutifinanzas ($4.420), Unicambios ($4.430), Cambios Vancuver ($4.440)

En los últimos días el dólar ha registrado una tendencia alcista y, de hecho, hoy la divisa cerró por encima de 
Sin embargo, si quiere comprar dólares, podrá hacerlo a diferentes precios, dependiendo de si lo hace en una casa de cambio, o lo compra en un banco.
LR calculó que la venta de dólares en las casas de cambio alcanzó un valor promedio de $4.453; es decir, el dólar callejero se vende $166 más barato que la TRM para hoy ($4.619,78).
Las oficinas que venden el billete verde más económico son Nutifinanzas ($4.420),  Unicambios ($4.430), Cambios Vancuver ($4.440), y Cambios el Poblado ($4.440).
Si por el contrario, quiere vender, el promedio al que se compran dólares en estas oficinas es de $4.339. Los mejores precios los ofrecen Amerikam Cash ($4.420), Cambios Vancouver ($4.410), Euro Dólar ($4.400), y Punto Dollar ($4.400).
El precio del dólar siguío subiendo dado que en Estados Unidos los contratos del S&P 500 y el Nasdaq 100 registraron ganancias tras una pérdida anterior de más del 0,5%. Los movimientos siguen a la subida del 2,6% del jueves, que puso fin a una racha de seis días de pérdidas en Wall Street, incluso después de que los datos de inflación por encima de las previsiones cimentaran las apuestas sobre nuevas subidas de los tipos de interés de la Reserva Federal. Además, hoy el dólar alcanzó un máximo de 32 años frente al yen japonés.
Se espera que los bancos estadounidenses registren el mayor descenso de beneficios de todos los sectores del índice S&P 500, según los datos recopilados por Bloomberg Intelligence. El temor es que el endurecimiento de la Fed provoque impagos y obligue a los bancos a dotar mayores provisiones contra pérdidas.
