El ballet contemporáneo de la ciudad recibe a Romeo y Julieta en tiempos de guerra
                    

Su línea coreográfica ha sido planteada como un acercamiento al ballet contemporáneo en cuerpos latinoamericanos, haciendo destacar un sello diferente y crear obras emotivas y kinestésicas

Este próximo 20 y 21 de octubre llega a la ciudad la adpatación de Romeo y Julieta para danza en lenguaje de ballet contemporáneo. El evento, de la mano del maestro y coreógrafo Jaime Otálora, se destaca por tener una puesta en escena en el contexto de la Segunda Guerra Mundial.
Su línea coreográfica ha sido planteada como un acercamiento al ballet contemporáneo en cuerpos latinoamericanos, haciendo destacar un sello diferente y crear obras emotivas y kinestésicas.
El Teatro Libre de Chapinero se encuentra en la Carrera 11 #61-80. Las boletas disponibles para esta adaptación serán a través de la plataforma www.atrapalo.com.co y en la taquilla del teatro.
