El fenómeno House of the Dragon: entre US$100.000 y US$300.000 ganan los actores
                    

La inversión que realizó HBO en marketing alrededor del mundo estuvo sobre US$100 millones, convirtiéndola en una de las más caras

La plataforma HBO destinó cerca de US$20 millones para realizar cada uno de los 10 episodios de la primera temporada de la serie House of the Dragon, según un reporte de Variety. Y la inversión no tardó en darle frutos.
De acuerdo con HBO, el primer episodio fue visto por 9,99 millones de espectadores en Estados Unidos, y se convirtió en el estreno más visto de cualquier serie en la historia de HBO Max en América Latina, atrayendo el mayor número de vistas entre todos los lanzamientos de nuevas series, y superando el récord anterior establecido por el debut de la segunda temporada de 'Euphoria' en más de 60%.
Y en el transcurso de la semana alcanzó 25 millones de visualizaciones. Luego, el segundo episodio superó el estreno con 10,2 millones de personas conectadas.
"HBO Max tiene sin duda los mejores fans del mundo. Estamos encantados de haberlos visto a todos esperando ansiosamente el estreno de 'The House of the Dragon' y sabemos que están ansiosos por volver a la tradición de los domingos. Estamos encantados con este éxito sin precedentes y los invitamos a compartir juntos esta gran historia hasta el final", dijo en su momento Tomás Yankelevich, Chief Content Officer de Warner Bros Discovery Latin America.
Para la producción, el pago aproximado para los actores del elenco oscila entre $US100.000 y US$300.000. Sumado a esto, la inversión que hicieron en marketing alrededor del mundo estuvo sobre US$ 100 millones, todo esto la convirtió en una de las series más caras del año junto a Rings of Power y Stranger Things.
El precio por suscripción estándar en Colombia a HBO es de $19.900, y si se multiplica por el último porcentaje de personas que adquirieron la membresía, según el reporte de la plataforma, que fueron 73,8 millones podría estar por encima de $1 trillón en ingresos solo en suscripciones virtuales.
Entonces, la inversión en toda la serie se ve recuperada mediante estos pagos, teniendo en cuenta que estos no son los últimos datos. Se está a la espera de que finalice la primera temporada.
La serie original Game Of Thrones - GOT, de la cual House of the Dragon es precuela, costó US$6 millones por episodio, en un principio, y fue aumentado su presupuesto hasta US$15 millones por capítulo. La premisa de House of the Dragon involucrará muchos más dragones y efectos especiales que suelen incrementar el precio de las producciones.
