El grupo Planeta llega a facturar 13% más y reduce la deuda hasta US$243 millones
                    

Creuheras ha explicado este viernes que la facturación consolidada de Planeta ascendió a 1.700 millones de euros (US$1.653 millones)

El grupo Planeta, con negocios en edición, comunicación y formación, vivió el año pasado "uno de los mejores ejercicios de su historia", en palabras de José Creuheras, presidente de la compañía.
Tras la presentación de la nueva edición del premio de novela del grupo, Creuheras ha explicado este viernes que la facturación consolidada de Planeta ascendió a 1.700 millones de euros (US$1.653 millones) en 2021, un 13% más que en el ejercicio anterior, mientras que el ebitda creció en la misma proporción y se situó en 305 millones de euros (US$296 millones).
El grupo propiedad de la familia Lara ha proseguido con su proceso de saneamiento financiero y el pasado año redujo su deuda a la mitad, hasta 250 millones de euros (US$243 millones), según Creuheras, que ha dicho que, pese a la mejora del balance, la corporación no contempla actualmente ninguna gran operación corporativa.
"Vamos mejor que en 2021", ha dicho el presidente de Planeta sobre la marcha del actual ejercicio, sin querer aventurar previsiones.
Aunque la división de comunicación, con Atresmedia a la cabeza, es la que genera más ingresos, el año pasado redujo ligeramente su peso, con el 49% del total. El negocio editorial representó el 26% de la facturación, y el área de formación y universidades, el 22%. El resto correspondió a otras actividades.
El Premio Planeta, que este año llega a su edición número 71, se fallará el sábado por la noche en Barcelona.
