El IPC en China cumple con pronósticos esperados al subir un 2,8% en septiembre
                    

Aunque confirma la tendencia creciente que viene marcando en los últimos meses, todavía se mantiene por debajo del objetivo oficial del 3% 

Aunque confirma la tendencia creciente que viene marcando en los últimos meses, todavía se mantiene por debajo del objetivo oficial del 3% que las autoridades se marcaron en marzo para el presente ejercicio.
El índice de precios al consumidor (IPC), principal indicador de la inflación en
, cumpliendo así con las expectativas de los analistas y situándose en máximos de los últimos 29 meses.
, por lo que el dato de septiembre confirma la tendencia creciente que viene marcando en los últimos meses, aunque todavía se mantiene por debajo del objetivo oficial del 3% que las autoridades se marcaron en marzo para el presente ejercicio.
Por su parte, el índice de precios a la producción (IPP), que mide los precios industriales, creció un 0,9%, según los datos oficiales publicados hoy por la Oficina Nacional de Estadística (ONE).
El IPP se situó levemente por debajo de lo que esperaban los expertos (+1%), y el dato supone una importante ralentización con respecto al dato del mes anterior (+2,3%) que, sin embargo, no sorprenderá a nadie, ya que los fuertes repuntes de hace un año crearon un efecto de base comparativa que hacía previsible un frenazo del indicador en los últimos meses de 2022.
En la comparación intermensual, los precios al consumidor repuntaron un 0,3%, mientras que los industriales se contrajeron un 0,1 %.
En el caso del IPC, el estadístico de la ONE Dong Lijuan destaca la subida de las verduras (+6,8% frente a agosto) debido a factores meteorológicos como las altas temperaturas y la escasez de lluvias, mientras que otros alimentos como el marisco también repuntaron ante el aumento de la demanda durante la "semana dorada", el período festivo que sigue a la celebración del Día Nacional (1 de octubre).
Dong también destaca el caso del cerdo, la carne favorita de los consumidores chinos, que se encareció por la demanda vacacional y un menor suministro en el mercado debido a que muchos ganaderos prefieren guardar sus gorrinos para otras fechas festivas, como el Año Nuevo chino, en las que esperan obtener mejores beneficios.
La situación ha forzado a las autoridades a sacar al mercado parte de las reservas nacionales de carne de cerdo hasta en cinco ocasiones desde inicios de septiembre, con el objetivo de moderar las subidas de precios.
Zichun Huang, analista de la consultora Capital Economics, aseguró que los citados factores son "temporales", ya que las subidas de los precios alimentarios podrían alcanzar pronto su pico, y que las perspectivas de la inflación en China siguen siendo "benignas".
