El universo Marvel, Star Wars o Harry Potter, ¿cuál es la saga más vendedora?
                    

La mayoría de estas sagas iniciaron en el mundo de la literatura con libros y cómics, pero tras su gran éxito fueron llevadas a la pantalla grande

Hay sagas de películas que marcaron tendencia en la historia del entretenimiento por sus interesantes dramas y por recaudar grandes sumas de dinero. Pese a que algunas se lanzaron hace varios años, aún siguen recibiendo millones de dólares debido a su impacto, continuidad y vigencia en el mundo cinematográfico.
Algunas de estas sagas iniciaron en el mundo de la literatura con libros y cómics, tras su gran éxito y acogida entre el público, las compañías cinematográficas decidieron llevarlas a la 
 grande.
Estas son las cinco sagas más taquilleras de la historia:
Esta es una de las mayores franquicias de medios producidos por Marvel Studios que incluyen cortometrajes, series de televisión, digitales y de 
 todo el universo de Marvel fue creado por Stan Lee en 1960.
Este universo compartido de películas de superhéroes basadas en personajes icónicos de los cómics estadounidenses de Marvel ha logrado alcanzar las mayores ventas en la historia del cine, con un recaudo total de US$27.385 millones.
La primera película fue Iron Man que se lanzó en 2008, luego llegaron otros títulos como Spiderman, The Avengers,  Black Widow,  Black Panther,  Captain America, entre otros.
También conocida como la Guerra de las Galaxias, es una de las trilogías más vistas y taquilleras en el mundo, hasta la fecha han logrado recaudar US$10.318. 74 millones sin contar el "merchandising", es decir, los videojuegos, libros, cómics juguetes y otros artículos que se venden desde hace varios años debido al éxito de la saga.
Star Wars se volvió reconocida por ser pionera en introducir en el mundo cinematografico los efectos especiales que mostraban viajes espaciales, galaxias paralelas y otros temas que se basan en la metafísica. La primera película se lanzó en 1977 y se llamó "Una nueva esperanza".
Esta saga de conformada por ocho películas, empezó en el mundo literario, pese a que fue rechazada por al menos 12 editoriales, la británica Bloomsburry se decidió a publicarla en 1977 y tras su éxito en ventas de libros se lanzó la primera película en 2001 y se llamó "Harry Potter y la piedra filosofal".
J. K. Rowling fue la autora de los libros y David Heyman se encargó de llevar este drama a la pantalla grande,asegurando los derechis de filmación de toda la saga. El último título se llamó "Regreso a Hogwarts” y se lanzó en enero de este año, es uno de los estrenos más vistos en la plataforma HBO Max.
Su éxito desde la primera película  le ha permitido acumular ganancias por hasta US$9.586.592.5 millones.
El Hombre Araña hace parte del multiverso de Marvel Studios, fue creada por Stan Lee y Steve Ditko en 1960 debido al éxito de Los 4 Fantásticos que generó un gran interés en el público adolescente. Luego de su primera aparición en "Amazing Fantasy", Marvel decidió crear un cómic aparte llamado "The Amazing Spider-Man". Desde ahí, el nuevo superhéroe  marcó tendencia entre el público, lo que lo llevó a la pantalla grande.
La primera película fue lanzada en 2002 y la protagonizó Tobey Maguire, el último título de esta saga fue "No Way Home", salió este año y Tom Holland fue el actor principal. Desde sus inicios hasta la fecha, Spiderman ha acumulado un total de US$8.281.374 millones.
Esta saga se basa en el famoso agente "oo7" que nació en los libros del escritor, Ian Fleming, tras alcanzar un gran éxito en el mundo literario, la productora Eon Productions la llevó a la pantalla grande.  Es la serie de películas más larga en la historia, pues cuenta con 25 títulos que iniciaron desde 1962, la primera se llamó "Dr. No", y la última que se estrenó el año pasado fue "No time to die".
Desde que se inició, seis actores han interpretado al agente "007" en las películas, pues también ha estado en novelas, cómics y videojuegos. Tan solo por las cintas cinematográficas, la saga de James Bong ha recaudado US$7.879.561 millones.
