El viceministro de Trabajo reiteró que la reforma laboral será concertada con todos
                    

Edwin Palma señaló que "lo que sí está probado es que precarizar las condiciones de los trabajadores" no genera puestos de trabajo

El viceministro de Trabajo, Edwin Palma, asistió al congreso de Fenalco para exponer la visión del gobierno sobre la reforma 
, que en los últimos días ha ocupado tantos titulares como la tributaria, por las inquietudes que genera entre los empresarios.
Tras escuchar las principales preocupaciones de los empresarios del sector sobre el proyecto, el funcionario dijo que los puntos serán debatidos, sin embargo, agregó que "está probado que precarizar las condiciones de los trabajadores no genera empleo. Lo que han buscado los modelos económicos más exitosos son ingresar dinero a los bolsillos de los trabajadores porque eso produce consumo. Llevar ingresos laborales beneficia a las empresas y comerciantes, porque aumenta el consumo".
En respuesta Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco, cuestionó que la reforma se preocupe más por quienes tienen trabajo que por tratar de generar más empleo y formalidad. "Lo que va a pasar, si prospera esta reforma, es que se va a acabar el empleo porque aumentan los costos de contratación", dijo, haciendo referencia a un estudio de Fedesarrollo que estima que ese valor aumentaría en 12% si se aprueba la iniciativa.
 reiteró que todo será concertado, no solo con los empresarios sino también con los trabajadores, que tras la reforma de 2002 se sintieron "agredidos, y eso impacta el descontento social, que hay que evaluarlo también cuando se hace política pública.  Además, dijo que la generación de empleo no depende solamente de una reforma, sino de muchos factores, internos y externos.
Sobre el aumento del salario mínimo, dijo que se buscará establecer una metodología y dijo que, como dijo ayer el presidente, está la facultad de decretarlo desde la Casa de Nariño. En todo caso, dijo, "lo importante será evitar la precarización de los trabajadores".
