El Índice de Producción Industrial se ubicó en 7,1% en agosto, según reveló el Dane
                    

La industria manufacturera creció 9,1% en agosto, mientras que el suministro de electricidad y gas subió 4,7% y la explotación de minas, 2,7%

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) dio a conocer que el
, subió frente al crecimiento de 4,3% anual de julio. En comparación con agosto de 2019, la variación fue de 8,8%.
Según el Dane, en agosto de este año, 
. La 
 creció 9,1%; el suministro de electricidad y gas aumentó 4,7%, mientras que la explotación de minas y canteras subió 2,7% y la captación, tratamiento y distribución de agua, 1,0%.
En lo corrido del año, 
, en comparación con el mismo periodo de 2021. En los primeros ocho meses de este año, la industria manufacturera presentó una variación de 14,5% y aportó 9,1 puntos porcentuales a la variación total del IPI.
El suministro de los energéticos contribuyó con siete puntos básicos (5,7%), la captación, tratamiento y distribución de agua aportó un punto básico (2,2%) y la explotación de minas y canteras suministró dos (1,2%).
De acuerdo con las cifras del Dane, 
, en comparación con agosto del año pasado y contribuyeron con 7,1 puntos porcentuales a la variación anual.
Las actividades que más aportaron al índice fueron 
, las cuales crecieron 6,8% y 30,1%, respectivamente. Aunque la confección textil solo aportó siete puntos básicos, menos de los 10 puntos con los que contribuyó la producción de alimentos.
Las actividades que más crecieron en el octavo mes del año fueron 
 y las actividades de impresión y de producción de copias (32,1%). Aunque sus aportes al crecimiento del IPI fueron de solo 0,5 y 0,3 puntos porcentuales, respectivamente.
Ninguna de las actividades registró una disminución en su producción, pero 
, el tratamiento y distribución de agua (1%) y la fabricación de productos farmacéuticos (1,1%).
Y las únicas actividades que no aportaron nada al crecimiento de la producción industrial en agosto fueron la fabricación de muebles y colchones, el curtido de cueros y la fabricación de productos farmacéuticos.
El Dane calcula el Índice de Producción Industrial a partir de la información de la producción que suministran mensualmente los agentes industriales a la Encuesta Mensual Manufacturera que realiza la entidad.
