El índice Msci Colcap, de la Bolsa de Valores, ha caído más de 17% desde enero 2022
                    

Según un informe de  Grupo Bancolombia, el potencial fundamental del Msci Colcap se ubica en 1.765 puntos es decir, 56,4% más

A pesar de los eventos corporativos que se han llevado a cabo a través de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), el índice Msci Colcap, que mide el movimiento de las acciones más líquidas del mercado local, ha caído más de 17,44%, pasando de $1.415.06 en el primer día de negociación de 2022, a $1.168,32 al cierre de ayer.
Expertos consultados por LR aseguraron que ese movimiento bajista se explica por el alza de tasas de la Reserva Federal, que ha llevado a que los inversionistas prefieran invertir en ese tipo de renta fija, con mayores rentabilidades.
“La explicación de la caída tiene razones internacionales y locales. La bolsa colombiana empezó a caer duro después de la primera vuelta de la presidencia. El tema político coincidió en el tiempo con temas que se estaban dando afuera. Por un lado está la aversión al riesgo que genera el incremento en las tasas de interés de la Fed, que hacen que los flujos de capitales busquen irse a Estados Unidos, que es un país seguro. Además, hay miedos de recesión económica”, explicó Omar Suárez, gerente de renta variable de Casa de Bolsa.
Para Sharon Vargas, analista de portafolio de Itaú Comisionista de Bolsa, el desempeño del índice colombiano es “una reacción a un entorno internacional de menor apetito por el riesgo. También se ven retrocesos en Perú y en México, entonces la región ha tenido un comportamiento mixto y que podría explicarse por la coyuntura local”.
Sin embargo, según un informe de la dirección de investigaciones económicas, sectoriales y de mercado de Grupo Bancolombia, el potencial fundamental del Msci Colcap se ubica en 1.765 puntos, es decir, 56,4% más para diciembre de 2022.
