Falabella recibe certificación Icontec como compañía carbono neutro por cuarto año
                    

La auditoría realizada dio a conocer que en 2021, para el alcance nivel 1, la cadena logró una compensación de 1.592 toneladas de CO2

Falabella reportó que obtuvo por cuarto año consecutivo la certificación de Icontec como carbono neutro.
En los años que ha obtenido esta certificación, Falabella asegura haber compensado más de 20.500 toneladas de emisiones de carbono, gracias a la implementaciones de acciones que disminuyen el impacto ambiental. Icontec los reconoció como  carbono neutro bajo los alcances 1 y 2 de la metodología GHG protocol.
“En Falabella somos conscientes de la importancia de cuidar nuestro entorno desde nuestra operación. Por esto, nos hemos enfocado en fortalecer protocolos e implementar acciones que nos permitan disminuir nuestro impacto ambiental, con el fin de reforzar nuestro compromiso por lograr un mundo +Verde” señaló Alejandra Zapata, Gerente de Expansión y Desarrollo de Falabella y quien lidera los temas ambientales en la compañía.
La auditoria que se realizó dio a conocer que en 2021 para el alcance nivel 1 se logró una compensación de 1.592 toneladas de CO2eq. Mientras que, gracias a la implementación a nivel nacional de energías renovables en sus instalaciones, logró que el alcance 2 fuera igual a 0 ton CO2eq, esto quiere decir que la compañía evitó que 5.037 ton CO2eq fueran liberadas a la atmósfera.
“Somos conscientes de la realidad del Cambio Climático. En ese sentido, además de reiterar nuestro compromiso como empresa carbono neutro año tras año, queremos contribuir a alcanzar la meta de Colombia para reducir las emisiones GEI del país en un 51% para el año 2030”, añadió Zapata.
Finalmente, la empresa de retail continuará realizando acciones para disminuir los daños ambientales, como lo están haciendo actualmente con la búsqueda de la eficiencia energética por medio de un seguimiento riguroso a sus dispositivos y equipos, junto a la renovación por sistemas de iluminación que ahora será LED.
