Festival de Libros para Niños y Jóvenes vuelve con 160 actividades a puertas abiertas
                    

Serán 34 librerías de Bogotá y otras regiones del país, así como la Feria Internacional del Libro de Cali y Sofa, las sedes que acogerán esta nueva edición

En 2022 el Festival de Libros para Niños y Jóvenes celebra 16 años, y, para celebrarlo del 15 al 31 de octubre, regresa a las librerías del país con más de 160 actividades, que incluyen encuentros con autores, libreros y editores de Literatura Infantil y Juvenil, presentaciones de libros, conferencias y charlas magistrales, lecturas en voz alta, talleres, horas del cuento, concursos y jornadas profesionales como el 7º Encuentro de Libreros, el Seminario LIJ y el homenaje a Alekos, por su trayectoria en la promoción y creación de contenidos para niños.
El Festival LIJ nació en 2007 como uno de los proyectos de “Bogotá, capital mundial del libro” y desde entonces es organizado de forma ininterrumpida por la Cámara Colombiana del Libro, entidad que agremia a editores, distribuidores y libreros en el país, y el Instituto Distrital de las Artes - Idartes.
Serán 34 librerías de Bogotá y otras regiones del país, 18 bibliotecas, así como la Feria Internacional del Libro de Cali y Sofa, las sedes que acogerán esta nueva edición del Festival LIJ, cuyo tema principal es “Universos”. Este año el objetivo es hablar de los universos, para evidenciarlos y entenderlos, para comprender su enorme valor y de ese modo conciliarlos.
Este año el homenaje del Festival estará dedicado a Alekos: Alexis Forero Valderrama, quien representa la multiplicidad de universos que orbitan alrededor de los niños. Con sus ilustraciones, tiplinas, libros arte, inutensilios, entre otras obras para público infantil, ha consolidado un trabajo que lleva su sello en cualquier cosa que haga.
Alekos ha ilustrado cerca de 60 libros de otros autores en Colombia, España, Venezuela, México y Perú y tiene distinciones como ilustrador, actor y narrador oral. Además, ha expuesto individualmente en América y Europa. En esta edición del Festival podremos ver dos exposiciones de su trabajo en la Biblioteca Virgilio Barco y en la Biblioteca El Tunal.
Este artista de múltiples facetas es también actor y cantautor y se presentará en un show de cierre del Festival que se realizará en el Auditorio de la Biblioteca El Tunal.
