Gobierno deroga decreto que prohibía viajar al presidente y la vicepresidente juntos
                    

El Decreto 2003 del 13 de octubre de 2022 habilita al Jefe de Estado y su fórmula de gobierno a desplazarse juntos, sin restricciones

El Decreto expedido por el Gobierno del Presidente Gustavo Petro deja sin alcances el 835 de 2021, en el cual se establecía que “todos los desplazamientos que adelanten el Presidente de la República y el Vicepresidente de la República a nivel nacional e internacional deberán hacerlo por separado, independientemente de los medios de transporte que utilicen”.
Este Decreto fue realizado en el año 2021, cuando se encontraba en la presidencia Iván Duque con el fin de garantizar los principios constitucionales considerados y de mantener las condiciones de seguridad. También se había establecido que el Vicepresidente de la República no podía salir del país cuando el Presidente de la República se encontrara fuera del territorio nacional, salvo que éste, por razones excepcionales de necesidad, lo autorizara expresamente.
Con base en lo anterior, en el Decreto del actual Gobierno decidió que “como quiera que las funciones del Vicepresidente se concretan en la realización de misiones o encargos específicos, como tareas, labores o cometidos concretos que le sean asignados por el Presidente, independientemente de si el primer mandatario se encuentra o no dentro del territorio nacional, se hace necesario derogar el decreto referido”.
