Grandes bancos de EE.UU. sorprenden con caídas moderadas en sus ganancias
                    

Las ganancias ajustadas de J.P. Morgan cayeron 17% interanual a US$3,12 por acción, cifra superior a la estimación de consensos

J.P. Morgan, Citigroup, Morgan Stanley y Wells Fargo superaron las expectativas del mercado -aunque con extendidos deterioros de ganancias- en sus reportes financieros del tercer trimestre de 2022, ya que la resiliencia del consumo estadounidense y ciertas operaciones en segmentos específicos hicieron su aporte a la banca de Wall Street en medio del desgaste general en 
 como la banca de inversión.
Las ganancias ajustadas de J.P. Morgan cayeron 17% interanual a US$3,12 por acción, cifra superior a la estimación de consenso de US$2,88. Por su parte, los ingresos aumentaron 10% a US$33.500 millones en la misma comparación.
"En Estados Unidos, los consumidores siguen gastando con balances sólidos, las ofertas de empleo son abundantes y las empresas se mantienen sanas", dijo en el reporte el presidente y CEO de JPMorgan, Jamie Dimon.
"Sin embargo, hay importantes vientos en contra frente a nosotros: una inflación obstinadamente alta que conduce a tasas de interés más altas a nivel mundial, los impactos inciertos del ajuste cuantitativo, la guerra en Ucrania, que está aumentando todos los riesgos geopolíticos, y el frágil estado del suministro y los precios del petróleo", agregó.
En el caso de Citigroup, las ganancias retrocedieron 25% interanual a US$1,63 por acción, sobre los pronósticos generales de US$1,43, mientras que los ingresos crecieron 6% a US$18.500 millones.
"La banca fue el negocio más afectado por el entorno macroeconómico, con una 
 de los flujos de operaciones y un menor apetito por las fusiones y adquisiciones", apuntó la CEO de Citi, Jane Fraser.
Pero Fraser destacó los ingresos de doble dígito en sus negocios de tarjetas de pago y en sus servicios de soluciones de gestión de tesorería, capital circulante y financiamiento comercial; agregando que sus resultados en renta fija se equipararon a los del año pasado gracias a la gestión de operaciones cambiarias.
En cuanto a Morgan Stanley, las ganancias cayeron también 25% interanual a US$1,53 por acción, levemente sobre la expectativa de US$1,51. Los ingresos retrocedieron 12% hasta los US$12.986 mil millones en el período.
"Mientras que la banca de inversión y la gestión de 
 se vieron afectadas por el entorno del mercado, la renta fija y la renta variable sortearon bien los desafíos", señaló el presidente y CEO de Morgan Stanley, James Gorman.
Por último, las ganancias de Wells Fargo descendieron 31% a US$1,30 por acción, lo que estuvo por sobre las previsiones generales de US$1,09. Los ingresos del banco subieron 3,6% a US$19.505 millones.
"Nos hemos centrado en aumentar nuestra capacidad de obtener beneficios y vemos que los efectos positivos del alza de tasas impulsan un fuerte crecimiento del margen de intereses", dijo el CEO de Wells Fargo, Charlie Scharf.
