JLo, una marca con ingresos anuales de US$40 millones y fortuna de US$400 millones
                    

La artista cobra entre US$800.000 y US$1 millón por presentación. Sin embargo, algunas presentaciones pueden llegar a costar más

Jennifer López es una de las artistas más reconocidas en el mundo, con 315 premios y 455 nominaciones, entre los que se destacan un BET Awar, dos 
 world records, tres American Music Awards, seis Billboard Music Award y diez Billboard Latin Music Awards.
Inició su carrera artística con un papel secundario en "My Little Girl", fue bailarina y luego protagonizó la película "Selena" con la que ganó más de US$1 millón. También participó en títulos como  "Out of Sight"  y Anaconda. En 1999 se lanzó como cantante con sencillos como "On the 6" y "This Is Me... Then", entre otros.
Desde el inicio de su carrera, la cantante raíces puertoriqueñas y nacida en el Bronx, ha amazado una fortuna de US$400 millones, según
. Actualmente, tiene ingresos anuales de US$40 millones aproximadamente. Además de ser cantante, bailarina y actriz, Jenifer López tiene su marca de ropa y de productos de belleza, también ha invertido en el sector inmobiliario que le ha dejado millonarias ganancias.
Según el diario PopPicante, Jennifer López cobra entre US$800.000 y US$1 millón por presentación. Sin embargo, algunas presentaciones pueden llegar a costar más de US$2 millones. En cuanto a la actuación, la artista inició cobrando entre US$1 millón y US$2 millones, y ahora cobra más de US$6 millones. De hecho, en 2013, se reveló que la actriz pidió un pago de US$14 millones por actuar en la película "Los 33".
JLo ha siso la pareja de varias celebridades como Marc Anthony, Cris Judd, Drake, Alex Rodriguez, entre otros, con algunos de ellos ha comprado costosas mansiones e invertido en empresas.
Con el beisbolista Alex Rodriguez, la artista compró una mansión en Florida de US$32.5 millones en 2020, según información de Variety. Además, ambos invirtieron en A-Rod Inc, una cartera en expansión de nuevas compañías de tecnología, hotelería y construcción.
Actualmente JLo tiene una relación con Ben Affleck de quien antes ya había sido novia, entre estos dos artistas acumulan un patrimonio de US$450 millones, pues Affleck acumula US$150 millones.
