La compañía Parex Resources reporta tres descubrimientos de petróleo en Colombia
                    

La canadiense venía realizando excavaciones desde 2019 y desde ya comienza labores de inyección del crudo por los oleoductos

En Colombia, las 
 solo alcanzan para aproximadamente 7,6 años. Por esa razón, las compañías petroleras trabajan en la búsqueda del oro negro. El más reciente hallazgo lo realizó la canadiense Parex Resources, que reportó tres descubrimientos en pozos de Casanare y Arauca.
Uno de estos se dio en el pozo bloque Capachos, ubicado en el municipio de Tame, de Arauca. La compañía venía realizando excavaciones desde 2019 y desde ya comienza labores de inyección del petróleo por los oleoductos.
El otro hallazgo se realizó en Villanueva, municipio de Casanare, el cual produce 1.800 barriles de petróleo pesado diariamente. Y el tercero, se dio en el municipio de Paz de Ariporo, el cual todavía está en fase de análisis de productividad, pero se espera comience a funcionar en este cuarto trimestre.
Parex Resources espera seguir con las perforaciones con el fin de aumentar las reservas de crudo para el país. Actualmente, hay 117 contratos en exploración cuya viabilidad es posible que satisfagan las necesidades a corto plazo. Por esa razón, el Ministerio de Minas y Energía ha dicho que no suscribirá más contratos nuevos de exploración y explotación.
ol, empresa estatal de Colombia. No obstante, más allá de Ecopetrol, el negocio de extracción de petroleo lo conforman también otros competidores, en su mayoría extranjeros con operación local.
En la producción, la torta se reparte de la siguiente forma. Por día, Colombia viene aumentando su producción de crudo y ya está en 752.294 barriles (reporte junio de 2022); de esos, 544.400 barriles por día los produce Ecopetrol, y el restante, cerca de 20 empresas que terminan de conformar el negocio del crudo. Eso quiere decir que Ecopetrol tiene 72,4% de la participación del mercado del petróleo, solo en producción, y el restante lo generan las demás empresas.
