La Embajada de los Estados Unidos pide no pagarle a terceros para tramitar la visa
                    

Existen dos tipos de visas, la de inmigrantes y la de no inmigrantes, cada una requiere de una documentación y trámites diferentes

Las múltiples estafas que se han presentado para solicitar y agilizar el trámite de la visa americana, generó que la Embajada de Estados Unidos en Colombia se pronunciará por medio de su cuenta en Twitter para aclarar algunos detalles sobre el procedimiento.
La entidad recomendó no pagarle a terceros para solicitar la cita en la embajada o acelerar el proceso, ya que ellos son los únicos avalados oficiales para realizar el trámite.
“La Embajada no recomienda ni avala a terceras personas o compañías para realizar adelantos de citas”, dijo en Twitter.
Además, señaló por medio de su página web los tipos de visados que existen.
Este documento se le otorga a los ciudadanos extranjeros que buscan ingresar a Estados Unidos por un tiempo determinado,  “por turismo, tratamiento médico, negocios, trabajo temporal, estudio u otras razones similares”, detalla la Embajada.
Este tipo de visas se le entregan a los extranjeros que desean vivir de manera permanente en Estados Unidos. Sin embargo, requiere de más trámites para que sea concebida, como demostrar en que se va a trabajar y donde piensa vivir, entre otros aspectos.
Todos los requisitos para solicitar o renovar la visa americana están en la página web de la Embajada de Estados Unidos en Colombia.
