Las acciones de Tesla Inc. cayeron alrededor de 50% desde su máximo histórico
                    

Cerraron con una caída de 7,6% a US$204,99 este viernes, lo que llevó su capitalización de mercado a US$642.000 millones

Las acciones de Tesla Inc. cayeron alrededor de 50% desde su máximo histórico, en medio de una venta masiva en el mercado de valores de EE.UU. que ha afectado especialmente a las empresas de crecimiento y tecnología.
Las acciones del fabricante de vehículos eléctricos cerraron con una caída de 7,6% a US$204,99 el viernes, lo que llevó su capitalización de mercado a US$642.000 millones. La caída ahora ha reducido a la mitad el máximo récord de cierre de la acción del 4 de noviembre de $ 409.97.
La caída se produce en medio de un colapso más amplio en los mercados, ya que el espectro de una desaceleración económica sacude a los inversores que ya se preparan para el impacto del aumento de la inflación y las tasas de interés más altas. Las acciones de crecimiento más riesgosas con valoraciones ricas se han llevado la peor parte de la venta masiva.
La propia lista de problemas de Tesla es larga: la entrega de vehículos en el tercer trimestre se vio afectada debido a problemas logísticos, y algunos analistas advirtieron que el aumento de los precios de los automóviles de la compañía también podría afectar la demanda en algún momento. Además de eso, la fábrica de Tesla en Shanghái se ha enfrentado a interrupciones debido a los cierres de Covid-19 en la ciudad. La compañía también ha lidiado con la escasez de suministros y un aumento en los costos de las materias primas, al igual que casi todos los demás fabricantes de automóviles del mundo.
El intento muy público del presidente ejecutivo, Elon Musk, de comprar primero Twitter Inc., luego de retirarse del acuerdo y volver a comprarlo, también ha sido un lastre para las acciones, debido a la preocupación de que el líder de la compañía se está repartiendo demasiado entre varias empresas desafiantes. empresas
