Las más de 15 empresas extranjeras en las que puede invertir en la Bolsa de Valores
                    

En el Mercado Global Colombiano de la BVC podrá encontrar acciones de compañías como Apple, Amazon, Cencosud, Ford, Uber y Nubank

Diversificar los portafolios siempre es una buena opción, sobre todo cuando hay tanta volatilidad en los mercados. Una de las posibilidades es invertir en alguna de las más de 15 compañías extranjeras que están en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) a través del Mercado Global Colombiano (MGC), en el cual se pueden adquirir acciones listadas en otros países.
En dicha plataforma hay 11 compañías de EE.UU. y cinco de Chile, lo que le permite diversificar en diferentes sectores como retail, tecnología y automotriz, también hay empresas de industria, consumo, farmacéutica, bancos, entre otros.
Entre las opciones hay nombres conocidos como la tecnológica famosa por sus iPhone, Apple, la empresa de comercio electrónico Amazon.com, el neobanco Nubak, el Banco de Chile, Enel Americas, Cencosud y Falabella. Además de las recién llegadas, 
.
Al adquirir estas especies no hay necesidad de cambiar el dinero a dólares, sino que la BVC cuenta con intermediarios locales que hacen la negociación en pesos colombianos. Puede acceder a estas acciones a través de comisionistas de bolsa y sus plataformas de inversión, como la de eTrading de Bancolombia, y de aplicaciones como Trii.
Édgar Jiménez, especialista en finanzas, dice que “hay oportunidades interesantes, títulos que están subvalorados por la misma coyuntura de aumentos de tasas de interés. La incertidumbre que hay frente a la inflación hace que muchos vendan sus acciones y las entreguen por unos precios muy atractivos”.
“En el MGC se encuentran títulos de renta variable con baja, media y alta volatilidad para inversionistas de todos los perfiles de riesgo. Como la inversión se hace en pesos, su rentabilidad depende de la variación de la tasa de cambio y del activo en que se haya invertido. Hay varias alternativas de inversión que sirven para diversificar los portafolios tanto en moneda, sector y región”, dice Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
Pero las acciones de estas empresas no son las únicas en las que se puede invertir, pues desde 2021 hay tres ETF disponibles, fondos de inversión compuestos por activos distribuidos en diferentes proporciones, que se invierten en renta fija internacional y son administrados por BlackRock.
En este caso, están ETF iShares Treasury Bond (IB01), que invierte en tesoros americanos hasta de un año; iShares Short Duration (Sdha), que invierte en bonos de EE.UU. de alto rendimiento, corta duración y denominados en dólares; y iShares JP Morgan, en bonos emergentes de larga duración (Jpea), según Casa de Bolsa.
