Los gastos hormiga han subido 16% desde enero, con el dólar sobre $4.600
                    

Entre los productos que los colombianos han visto subir de precio están las suscripciones a medios internacionales y streamings

Hoy, el dólar cerró a $4.636,84 en promedio, 
.
Ese aumento se ve reflejado en los gastos hormiga, esos pequeños pagos que hace en bienes no esenciales, que, aunque no se de cuenta, impactan sus finanzas personales. Con el alza en el precio del dólar en Colombia, ahora estos gastos le cuestan 16,5% más que al inicio del año, cuando la Tasa Representativa del Mercado (TRM) estaba en $3.981,16.
Entre los productos que los colombianos han visto subir de precio están las suscripciones a medios internacionales. El costo de The New York Times, por ejemplo, es de US$1; mientras que una membresía de Washington Post está en US$4 mensual, con lo que su pago pasó de representar $15.924 el primero de enero de este año, a $18.547 con el cierre promedio del dólar hoy.
Un comportamiento similar han registrado las plataformas de juegos en línea. Las mensualidades de Play Station Plus y Xbox Gold pasaron de costar $27.828 y $39.771, respectivamente, a $32.411 y $46.322.
La caída también se evidencia en servicios como Apple Music, por la que tenía que pagar una tarifa mensual de $39.771 al inicio del año y ahora aumentó a $46.322. Mientras que la mensualidad de herramientas como Kindle ahora cuesta $54.946.
Lo mismo sucede si quiere hacer compras en dólares en el exterior. Si, además, quiere utilizar un servicio de casillero, como el que ofrece Box TCC, el costo por libra iría desde $44.049, cuando el primero de enero era de $37.821.
Por lo anterior, los expertos recomiendan que cuide los pequeños gastos, pues estos podrían generar un gran impacto en sus finanzas personales, sobre todo teniendo en cuenta que viene la época de vacaciones, Navidad y Año Nuevo.
Hay gastos indexados a las tarjetas de crédito, como las plataformas de streaming. Todos los gastos internacionales hay que vigilarlos, porque pueden generar un sobrecosto”, dijo Alexander Ríos, experto financiero y fundador de Inverxia.
