Mallplaza Buenavista abre la primera tienda Plaza Emprende con 21 emprendedores
                    

Según cifras del centro comercial, esta iniciativa ha ayudado a 1.135 personas, alcanzando ventas por más de $1.420 millones

Mallplaza Buenavista les abrió las puertas a 21 emprendedores de 
 para que puedan mostrar y vender sus productos y servicios. Esta iniciativa hace parte del programa regional del centro comercial que busca apoyar a los nuevos
Según cifras de Mallplaza, en lo corrido de 2022 Plaza Emprende ha ayudado a más de 1.135 emprendedores durante las 83 ferias realizadas hasta el momento, en las que se han vendido más de $1.420 millones.
“Nuestros espacios son centros urbanos en donde las personas se encuentran, donde pasa la actividad principal de la ciudad, donde promovemos experiencias que generan comunidades, vida. En ese sentido, para nosotros es una gran satisfacción ver cómo crecen los emprendedores en este trabajo conjunto, reflejado en esta Tienda Plaza Emprende. Esto sin duda demuestra el poder de los emprendimientos locales y su aporte de valor a la sociedad”, dijo Juan Manuel Rengifo, director de Mallplaza Buenavista.
Plaza Emprende tendrá un espacio de 70m2, donde se espera crear un lugar ideal para que los visitantes puedan conocer y comprar productos como artesanías, Macramé, accesorios, productos de consumo procesado y artículos religiosos.
