Movistar Empresas y Cotrasur cierran una alianza comercial para el sector transporte
                    

Se trata de la adquisición  de 571 lineas telefónicas para equipos administrativos, socios y conductores de sus flotas de vehículos

Con el propósito de continuar trabajando por la transformación digital, 
 y Cotrasur firmaron alianza comercial a través de la adquisición  de 571 lineas telefónicas para equipos administrativos, socios y conductores de sus flotas de vehículos.
“Para nosotros es muy importante esta alianza con una de las empresas más representativas de la región y del país en el sector de transporte. Son 571 líneas para uso tanto administrativo como de socios y conductores de la comunidad Cotrasur afirmó, Edgar Álvarez, Gerente Comercial Movistar Empresas.
Cotrasur le presta servicios de conectividad, seguridad, cloud y soluciones digitales a más de 1.300 compañías en Santander. Con esta alianza, Movistar afianza el vínculo comercial con Cotrasur.
