Nada para el dólar, que volvió a superar su máximo histórico y se acerca a $5.000
                    

La divisa superó los $4.700 en el intradía, por la diferencia de tasas entre la Reserva Federal y el Emisor y los riesgos de política económica locales

Los colombianos cada vez pierden más capacidad adquisitiva en el exterior y ahora tendrán que pagar el dólar más caro de la historia, pues ayer la divisa volvió a superar la máxima TRM ($4.627,61), cerrando sobre los $4.636,84 en promedio.
A pesar de que la jornada de ayer inició a la baja, el dólar volvió a repuntar e incluso superó los $4.700 en el intradía, tocando un máximo de $4.707 y un mínimo de $4.548,25, con una diferencia de $158,75 lo que demuestra la alta volatilidad.
Detrás del dólar caro, que se acerca a los $5.000, está el panorama internacional, con la Reserva Federal de EE.UU. aumentando la tasa de interés para frenar la inflación, mientras que el Banco Central de Colombia parece empezar a tener una postura menos agresiva.
“Hay preocupación por la diferencia de tasas entre Estados Unidos y Colombia, pues parece que el Banco de la República no va a subir tan aceleradamente las tasas, mientras que a la Reserva Federal sí le quedan dos subidas importantes de 75 puntos básicos cada una”, dijo José Luis Hernández, trader de mesa institucional de Corficolombiana.
A lo anterior se suman los riesgos de recesión globales. “Es un efecto de la expectativa de mayores aumentos de tasas de interés por parte de la Fed, el aumento de la probabilidad de una recesión global en 2023 y las declaraciones por parte del Gobierno relacionadas al manejo de la política macroeconómica del país”, indicó Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa.
Un análisis de Corficolombiana detalla que la depreciación de la tasa de cambio es más pronunciada que la observada en episodios previos de recesión en EE.UU. “Lo anterior estaría reflejando una mayor incertidumbre frente a la política económica”.
En cuanto a la coyuntura interna, la incertidumbre entorno a políticas económicas, en especial sobre la industria petrolera, podría impulsar la tasa de cambio a nuevos máximos históricos por encima de los $4.700 en los próximos meses, según Corficolombiana.
“El canal de tasa de cambio es una válvula de seguridad de la economía y sube cuando el riesgo sistemático se dispara. Por eso la inestabilidad: con una reforma tributaria y un equipo económico que no comprende la realidad del país. Además, una ministra de Minas que habla de un tema sin conocerlo estructuralmente, lo que demuestra un manejo irresponsable y sin fundamentos de las finanzas”, indicó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión.
A lo anterior se sumó el comportamiento de los precios del crudo, que caían dado que los temores de recesión mundial y la débil demanda petrolera, sobre todo en China, superaban el apoyo de un gran recorte del objetivo de suministro de la Organización de los Países Exportadores de Petróleo y sus aliados (Opep+). Al cierre de esta edición, el barril de Brent, de referencia para Colombia, cotizaba cercano a los US$91, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) estaba sobre los US$85.
“Las importantes correcciones a la baja de las previsiones de demanda (de petróleo), sobre todo para el próximo año, han deprimido los precios”, dijeron los analistas de Commerzbank.

Hernández resaltó que “ayer también vimos ventas fuertes en el mercado de bonos, buscando máximos históricos. Hay mucho nerviosismo en el mercado local”.
