Operaciones de cobertura pueden proteger de alza del dólar y volatilidad
                    

Hay diferentes soluciones, aquí se presentan tres entre las que están las forwards, futuros de TRM y opciones de tasa de cambio

Con la volatilidad y el alza que ha tenido el dólar, muchos empresarios y personas comienzan la búsqueda para cubrir esa inestabilidad, pues sus negocios se terminan viendo afectado ya sea por sus inversiones o por simplemente les sale muy costoso realizar una importación. Por este motivo hay diferentes operaciones de cobertura, en específico tres: las forwards, futuros de TRM y opciones de tasa de cambio. Y se pueden realizar desde entidades bancarias hasta en la Bolsa de Valores de Colombia.
El dólar hoy superó la TRM histórica de $4.627,61 y alcanzó un máximo de $4.700 en el intradía. Los mercados financieros se mueven por la confianza inversionista y en este momento debido a la situación mundial de inflación en Estados Unidos, el incremento de las tasas de interés y la invasión de Rusia a Ucrania no hay buenas especulaciones.
La primera opción son los forwards, instrumentos que permiten la compra de la divisa estadounidense con una tasa de cambio que se fija en el momento que se hace el compromiso con el banco. Es decir, si una empresa ya sabe que en tres años va a adquirir dólares entonces se dirige a la entidad bancaria y asegura el valor. Entonces si el tiempo transcurre no tendrá que preocuparse si la moneda sube o baja pues ya contará con un precio fijo.
“Al hacer el forward con el banco este le consume un cupo de crédito porque tiene que haber una garantía en el en el futuro de TRM; digamos si usted va a cubrir US$1 millón de garantía debe estar alrededor algo menos del 10%”, comenta Édgar Jiménez, especialista en finanzas.
Los futuros de TRM son contratos en los cuales se compran montos predeterminados a través de la Bolsa de Valores de Colombia con una comisionista de bolsa para negociar los contratos que son estandarizados y vencen todos en una fecha específica. “Solo se puede hacer por unos cantidades específicas, por ejemplo de US$250 cada contrato y pueden ser muy altos o pequeños, pero son estandarizados esa es la diferencia, el punto es que hay que poner una garantía”, entonces las empresas tienen que desembolsar dinero en un plazo de tiempo corto, dice Rafael España, director de finanzas corporativas de Corficolombiana.
Por otra parte, hay opciones como pedir una deuda en pesos, sacar el dinero y ponerlo en una cuenta en dólares, es una forma de cubrirse porque no queda con la deuda en pesos colombianos e invierte en dólares en el exterior. El pasivo se pagaría entonces con los rendimientos que  se generaron en el tiempo gracias a la tasa de cambio.
Finalmente, hay diferentes métodos cubrirse de la volatilidad pero siempre hay un riesgo que se corre pues las tasas de cambio no suelen tener un comportamiento estable entonces cualquier inversión puede tener o no rentabilidades.
