Peso colombiano fue la moneda que más se depreció durante la jornada del viernes
                    

La moneda nacional hacia medio día se debilitó hasta los $4.700 por dólar y tocó mínimos históricos en su valor 

Este viernes, el peso colombiano fue la moneda que más se depreció frente al dólar. La moneda nacional tuvo una caída de -2,61% en el día; por encima del peso chileno, que tuvo una variación de -2,42% y seguido del cedi ghanés (-2,05%), el dalasi gambiano (-1,69%) y el dólar australiano (-1,54%).
La divisa colombiana tocó un máximo de $4.707,00 y se da en medio de una coyuntura en la que los analistas esperan, con una probabilidad de 60%, una recesión en Estados Unidos para el próximo año; impulsada por una alta inflación mundial.
Sobre el caso particular de Colombia, "las monedas de países con desequilibrios externos van a estar bajo presión si las condiciones financieras globales se siguen deteriorando. Colombia y Chile tienen déficits de cuenta corriente muy elevados y con las tasas de EE.UU. para arriba, va a ser complicado financiar esos déficits”, explicó a Bloomberg Erick Martínez Magaña, estratega de Barclays en Nueva York.
También se suma que los activos colombianos
: propuesta que hizo a través de su cuenta de Twitter hace unos días y que levantó gran revuelo entre inversores, académicos y economistas.
"A pesar de que —desde entonces— el ministro de Hacienda ha descartado los controles de capital y el gerente general del banco central ha dicho que no funcionan. Hace dos semanas, las autoridades de política monetaria decepcionaron a los mercados con un alza de tasas de interés inferior a lo anticipado, pese a una inflación vertiginosa", aseguró Bloomberg.
En contraparte, las monedas con mayor valor frente al dolar son la gurda haitiana, que avanzó 3,26%; también 
