Proveedores de equipos de chips del mundo suspenden negocios con China
                    

 Los nuevos controles de exportación de EEUU obligan a los fabricantes de herramientas a suspender las ventas y los servicios a las empresas chinas de semiconductores 

Los principales proveedores de equipos de chips han suspendido las ventas y los servicios a los fabricantes de semiconductores en China, ya que los nuevos controles de exportación de EEUU interrumpen la industria tecnológica china y las operaciones de las empresas globales.
Lam Research, Applied Materials y KLA Corporation, compañías estadounidenses que tienen acciones dominantes en ciertos segmentos del proceso de fabricación de semiconductores, han tomado medidas inmediatas para cumplir con las nuevas reglas, según varias personas con conocimiento directo del asunto.
ASML, el líder mundial en equipos de fabricación de chips con sede en los Países Bajos, le ha dicho a su personal de EEUU que deje de atender a todos los clientes chinos mientras evalúa las sanciones.
Las nuevas restricciones, anunciadas el viernes de la semana pasada, prohíben la exportación a China de equipos de semiconductores estadounidenses que no puedan ser proporcionados por ningún competidor extranjero. También imponen un requisito de licencia para las exportaciones de herramientas o componentes estadounidenses a plantas de fabricación o fábricas con sede en China que fabrican chips avanzados, y para las exportaciones de artículos utilizados para desarrollar equipos de producción de chips de cosecha propia en China.
También requieren que cualquier ciudadano o entidad estadounidense solicite permiso del Departamento de Comercio para brindar apoyo a las fábricas chinas.
El martes, LAM Research comenzó a retirar personal de apoyo de los fabricantes de chips con sede en China, incluido el productor de chips de memoria Yangtze Memory Technologies Corp. Pidió a los empleados que "se mantengan alejados de las fábricas en China por ahora", dijo un empleado de LAM que pidió el anonimato debido a la sensibilidad del asunto.
LAM también suspendió las negociaciones de preventa con los clientes chinos y retiró al personal que participaba en la construcción de nuevas fábricas en China, según dos empleados con conocimiento directo.
Applied Materials y KLA también dejaron de ofrecer servicios para líneas de fabricación con sede en China que producen chips avanzados a partir del miércoles, dijeron tres fuentes familiarizadas con la situación.
“Nos dijeron que la empresa necesitaba tiempo para evaluar lo que pueden vender en China”, dijo un gerente de ventas de Applied Materials. “Es insostenible si solo pudiéramos brindar servicios pero no vender equipos”.
Tres empleados de YMTC dijeron que los fabricantes de herramientas estadounidenses suspendieron los suministros y servicios tanto a sus fábricas existentes como a las que estaban en construcción.
“Los empleados de ASML US deben abstenerse, ya sea directa o indirectamente, de prestar servicio, enviar o brindar soporte a cualquier cliente en China hasta nuevo aviso”, decía la carta. “Por supuesto, estamos tomando medidas de precaución para garantizar el pleno cumplimiento de las nuevas regulaciones”, agregó un portavoz de ASML.
La Asociación de la Industria de Semiconductores de China dijo en un comunicado el jueves que esperaba que “el gobierno de EEUU pueda ajustar su curso de acción equivocado”.
Se espera que el impacto a corto plazo de las nuevas restricciones sobre los fabricantes de chips extranjeros con fábricas en China sea limitado, ya que pueden solicitar el permiso del gobierno de EEUU para continuar recibiendo equipos de EEUU. Taiwan Semiconductor Manufacturing Company , el fabricante de chips por contrato más grande del mundo, dijo que había recibido una autorización de un año para su fábrica de Nanjing.
El fabricante de chips de memoria de Corea del Sur, SK Hynix, dijo que no estaría sujeto a la suspensión de los suministros del fabricante de herramientas estadounidense, ya que también se le había otorgado un período de gracia de un año. Su rival más grande, Samsung, se negó a comentar.
Los nuevos controles están afectando a la industria en una recesión. TSMC, que anteriormente no se había visto afectado por una fuerte contracción en la demanda de teléfonos inteligentes y PC, recortó su objetivo de inversión de capital para este año en un 10% y dijo que ahora esperaba gastar US$ 36 mil millones en lugar de los US$ 40 mil millones presupuestados anteriormente este año.
La compañía taiwanesa dijo que es probable que una fuerte corrección de inventario debido a la caída de la demanda de teléfonos inteligentes y PC haga que la industria de chips caiga el próximo año, aunque TSMC todavía espera que crezca en 2023.
CC Wei, director ejecutivo de TSMC, dijo que la evaluación inicial de la empresa fue que el impacto de los nuevos controles de exportación en la empresa sería "limitado y manejable" porque se centraban en chips de muy alta gama.
