Uber lanza en Pereira modelo de suscripción Go Pass con tasas de servicio de 0%
                    

Para acceder a este beneficio, usuarios tendrán que ingresar mediante la aplicación en la sección Go Pass y seleccionar el periodo de suscripción

La capital de Risaralda será la primera ciudad del país en contar con Go Pass, un tipo de suscripción que aplicará al arrendamiento Uber Economy con la cual los arrendadores podrán realizar un número ilimitado de trayectos por periodo de días, semanas o meses y no se les cobrará tasa de servicio.
“Los arrendadores de Pereira, y del resto de las 15 ciudades en las que la app está disponible, son el corazón y parte fundamental de Uber. Nuestro compromiso es continuar desarrollando cada vez más alternativas y oportunidades de generación de ganancias adicionales para ellos y sus familias”, afirmó Ángela Mendoza, gerente general de Uber en Colombia. “Estamos muy felices de presentar este nuevo modelo en Pereira, primera ciudad del país, y seguir llevando nuevas soluciones tecnológicas a todos los rincones de Colombia.”, comenta Ángela Mendoza, gerente general de Uber en Colombia.
Esta innovación forma parte de la apuesta en generar más de 5 mil nuevas oportunidades de ganancias en Colombia para el segundo semestre de este 2022.
Para acceder a este beneficio tendrán que ingresar mediante la aplicación en la sección Go Pass y seleccionar el periodo de suscripción, este pago se hace a través de las ganancias semanales.
La app de Uber está disponible en Pereira desde mayo de 2016, en donde casi 20.000 arrendadores han generado ganancias con la tecnología, además de haber facilitado más de $3 millones de arrendamientos a locales y turistas, que visitan lugares como la Plaza de Bolívar, la circunvalar, el bioparque Ukumari, entre otros emblemáticos lugares.
