¿Cuánto valen Los Girasoles de Van Gogh y otras obras que han sido atacadas?
                    

Esto sucedió como protesta. Los atacantes hacen parte de la campaña Just Stop Oil, que llama la atención sobre el impacto ambiental que tiene el uso de hidrocarburos y combustibles fósiles. Esta obra está valorada en más de US$84 millones.

A lo largo de los años, el arte ha sido un testimonio de la historia del mundo plasmando el sentir de distintas épocas. Por esto, una gran parte de las obras más representativas han sido llevadas a museos, galerías y, en otros casos, a la adquisición por parte de personas adineradas.
El arte había sido tradicionalmente reservado para los niveles socioeconómicos con mayor poder adquisitivo, aunque con los años se ha intentado democratizar y enseñar a través de este. Y, también, se ha convertido en un espacio de protesta.
Tal como sucedió el viernes pasado, cuando dos jóvenes de 21 años ingresaron en la Galería Nacional de Londres, arrojaron sopa de tomate en la famosa pintura ‘Los girasoles de Van Gogh’ y posteriormente pegaron sus manos a la pared.
Las activistas hacen parte de la campaña Just Stop Oil, que llama la atención sobre el impacto ambiental que tiene el uso de hidrocarburos y combustibles fósiles. Enviaron un mensaje vandalizando la obra, que está valorada en más de US$84 millones.
También ocurrió con la obra de Pablo Picasso, ‘Guernica’, en el año 1974 en el Moma. El artista Tony Shafrazi grafiteó de rojo la obra con la frase Kill lies all (muerte a todas las mentiras). Lo hizo como protesta contra el perdón que le otorgó el presidente Richard Nixon a William Calley, quien fue responsable del asesinato de 500 civiles en Vietnam. La última valorización que se le hizo a la pintura fue de US$291.630 aproximadamente.
En 1914, Mary Richardson entró a la Galería Nacional y con un hacha rompió el vidrio que protegía la obra ‘Venus del espejo’, del pintor Diego Velázquez, y luego realizó múltiples cortes sobre el lienzo. El motivo para realizar esto lo justificó diciendo: "He intentado destrozar la pintura de la mujer más bella del pasado mitológico como protesta contra los actos de gobierno que están destrozando a la persona más bella de la historia moderna, Mrs Pankhurst", para diferentes periódicos de la época, y fue publicado en 2016 en El Español.
En la historia de los ataques por protesta a obras de arte aparece también la pintura ‘Cristo de San Juan de la Cruz’ de Salvador Dalí. Fue atacada en 1952 en el Museo Kelvingrove, en Glasgow, por Ninian McGregor, quien lanzó una piedra que creó un agujero.
Por último, tal vez la que más ataques ha sufrido es ‘La Monalisa’, de Leonardo Da Vinci; por esto, cuenta con un vidrio especial de protección. En 1956, un hombre uso ácido para corroer la obra, luego un pintor boliviano le lanzó una piedra, en 1974 una mujer arrojó pintura roja y, en 2009, le lanzaron una taza de té, curiosamente comprada en el mismo museo Louvre.
