“Nos proyectamos ser la empresa de running número uno en el mercado nacional”
                    

Asics inaugura primera tienda física en en Centro Comercial Unicentro y tiene la meta de abrir nuevos espacios en las principales ciudades

En 1949 se creó en Japón una marca de calzado y ropa deportiva pensada para los deportistas de alto rendimiento, que años más tarde, en 1977, tomaría el nombre de Asics, acrónimo de “Anima Sana In Corpore Sano” (Mente sana en cuerpo sano). Desde entonces, se ha expandido por Asia, Europa y Latinoamérica. En esta última ya suma 18 tiendas, con la apertura de su primer punto ayer en Colombia.
“La idea es que las ventas de las tiendas físicas tengan una mayor conquista de mercados. Por ejemplo, Brasil es un referente para nosotros en Colombia, ya que es un país en el cual las ventas físicas representan 25% del mercado. Pero Colombia, a diferencia de Brasil, es más monomarca, por esta razón consideramos que tiene más capacidad para explotar”, explica Alexandre Fiorati, presidente para Latinoamérica de Asics.
De esta forma, la marca llega para ofrecer al mercado colombiano la experiencia completa de compra a través de la primera tienda física como parte del concepto de la compañía: “full business concept”. Su entrada al comercio nacional no es nueva: a finales de 2017 decidieron apostar por ofrecer sus productos por medio del e-commerce de aliados como Falabella, Dafiti y Pro Champions, empresas que seguirán siendo socios estratégicos para crecer no solo en ventas, sino también en cobertura nacional.
Fiorati señala que al día de hoy, el e-commerce representa 8% de las ventas totales de la compañía en Colombia, pero para lograr un mayor complemento, las metas de expansión a ciudades principales como Medellín, Barranquilla y Cali están fijadas para el próximo año.
Por el momento, con la apertura en el Centro Comercial Unicentro proyectan un crecimiento de dos dígitos por año, dijo el presidente de 
. En este espacio, Asics dispondrá de todo el portafolio de productos completos, que incluye las cuatro categorías como ropa, streetstyle, running y accesorios.
“Esta tienda es una de las más modernas que tenemos en el mundo. Nosotros estamos a la vanguardia de la innovación constante en la estructura de las tiendas para que el consumidor pueda tener mucho más contacto con el producto y sea lo más fácil y directo posible. A este formato le llamamos 3.0. Además, los clientes podrán acceder a un texteo de cuál es el mejor calzado para sus necesidades”, asegura Fiorati.
Si bien, la expansión llega en un momento de incertidumbre económica, la marca continúa con inversiones fuerte, por lo que no descartan que el país siga creciendo.
“La marca tiene un deseo de crecimiento muy alto. Hay una demanda alta que nos permite tener un buen panorama a futuro”, agrega Fiorati.
