“Para 2030, el mercado de la moda de segunda mano superará al retail tradicional”
                    

Ana Jiménez, country manager de GoTrendier, señala que la compañía prevé cerrar este año con 600.000 ventas, es decir, el doble que en 2021, y cuatro veces más que en 2020

GoTrendier es una de las plataformas de ropa usada con mayores transacciones en Colombia. El año pasado fueron 300.000 ventas, y este año esperan doblar la cifra. Ana Jiménez, country manager de la compañía, indicó que actualmente presentan un crecimiento de 80% frente al año anterior, más de un millón de referencias publicadas y cerca de 2,5 millones de usuarios registrados.
Es una app móvil que permite comprar y vender aquellas prendas que no se utilizan, para que nuevamente se pongan en circulación y cumplan su vida útil.
Se calcula que, en promedio, las mujeres solo usan 20% de su clóset, y es importante que esas prendas cumplan su vida útil porque la moda es la segunda industria que más contamina en el planeta. La contaminación de la ropa que se desecha es comparable a la que generan los neumáticos, debido a que la mayoría se fabrica con materiales derivados del petróleo.
La ONU afirma que si utilizáramos las prendas el doble de tiempo de lo que generalmente las usamos, estaríamos ahorrando 25% de las emisiones que genera la moda.
Aconsejamos que el precio de venta tenga un descuento de 50% frente al costo inicial para que la prenda sea atractiva y se venda lo antes posible.
Más o menos 8.000 prendas diarias de todo tipo.
Hay más de 2,3 millones de usuarios registrados en la app, que son compradores y vendedores al mismo tiempo.
Es muy sencillo. Descargar la app, seleccionar las prendas que están en buen estado y que no está utilizando, tomarles fotos, ponerle una descripción, un precio justo y listo.
Al menos 23% de las personas que publican, venden en las primeras 48 horas. Por eso es importante hacer atractiva la publicación y responder rápido a las ofertas, porque acá no se maneja un precio fijo, sino que es un tipo de negociación.
En 2021 tuvimos un crecimiento de 122% y vamos camino a superar el 80% este año. Esto es como una bola de nieve, donde año tras año estamos escalando muchísimo, convirtiéndonos en el catálogo de moda online más grande del país, con más de un millón de referencias publicadas en Colombia.
El año pasado cerramos con más de 300.000 ventas, mientras que el antepasado fueron 130.00. Este año prevemos doblar la cifra y llegar a 600.000.
Los blazer, las blusas y los vestidos. Esto se debe a que son las prendas que más variamos las mujeres en la necesidad de vernos siempre diferentes.
Bogotá, Medellín y Cali. El cuarto lugar estaría entre Bucaramanga y Barranquilla. Sin embargo, vale la pena aclarar que tenemos compradores y vendedores en todo el país y esto es interesante porque estamos haciendo que la moda llegue a todos los rincones de Colombia.
El grueso está entre las personas de 20 a 45 años, de estratos tres, cuatro y cinco porque son quienes tienen mayor acceso a internet y teléfonos de alta calidad.
Hemos estado en conversaciones estos años con algunas de ellas, pero al día de hoy no hemos concretado con ninguna.
El fast fashion de producción masiva y acelerada no es viable a corto plazo. Hay una necesidad de cambiar el modelo actual y es allí donde las marcas han visto la oportunidad de entrar en un negocio que está creciendo a un ritmo mucho más acelerado que, incluso, 
 Se calcula que para 2030 el volumen de este mercado supere al de moda convencional, lo que significa que el boom está empezando, pero realmente el crecimiento más grande está por explotar.
